[가우천성]
[제16화]
좋은 소식 하나랑
나쁜 소식 하나가 있네
뭐부터 들으려나?
나쁜 걸세
내가 방외산에 갔었는데
끝내 피를 바꿀 신기를
찾지는 못했네
그럼 좋은 소식은 뭔가?
내가 무사히 돌아왔잖아
거참 좋은 소식이구먼
앞으로 무슨 생각인가?
숭령곡에 남아서
한동안 몸을 추스를 건가?
아니면 피를 바꿀 방법을
계속 찾아다닐 텐가?
이미 찾았네
이제 피를 바꿀 차례입니다
단서를 하나 찾았습니다
이 세상에 폐일번이라는
법기가 있다고 합니다
북양에 은거하는 고수인
산거진인께서 만드신 것이지요
이 폐일번은
정혈(精血)을 먹여
혈지에서
구구 팔십일 동안
연화한 끝에
비로소 세상에 나온
물건입니다
완성되던 날
그것이 산거진인의
온몸의 피를
빨아들였다고 합니다
그러고 보니
사조께서도
폐일번을 보신 적이
있으실 겁니다
예전에 경성에서
신 낭자와 겨루었던
사악한 수련자인 귀 선생이
사용한 것이 바로
이 물건입니다
폐일번이
그리 대단할 줄이야
진작 알았으면 경성에서
그걸 뺏어 오는 건데 말일세
그날
우리가 평안 객잔에서
만났던 그 여자를 기억하는가?
두 명이었는데
둘 다 예뻤지
누구를 말하는 건가?
좌영영이라는 그 여자말일세
그 여자는 청홍교 사람이네
귀 선생과 같은 문파지
귀 선생이 죽었으니
폐일번이
그녀 손에 있을 가능성이 높네
그럼 우리도
북양으로 가야겠군
언제 출발할 건가?
이번에는
그냥 여기 있게
그건 안 될 일이지
피 교체는 몹시 위험한 일이네
그리고 청홍교는 북양에서
강한 세력을 유지하고 있지
그들 손에서
폐일번을 뺏어 오는 게
그렇게 쉽진 않을 걸세
청홍교 세력이
강하면 또 얼마나 강하겠는가
나 또한 북양에
조력자가 있어
사부님께서 유파관에서
수년간 폐관 수련하셨으니
지금쯤
아마 대성의 경지에
이르셨을 걸세
설령 그분이 도와주신다 해도
내가 같이 가야 하네
자네는 나에 의해 창조되었네
내가 환골 한 후에
수위가 낮아지는 바람에
자네도 약해지지 않았는가
사람의 형상을
오래 유지하기 힘드니
일단 어디 좋은 곳에 가
몸조리나 잘하고 있게
하지만 난...
자네와 나는 술법이 통해
내게 무슨 위험이 닥치면
자네가 바로 느낄 수도 있고
바로 도우러
올 수도 있지 않은가
그렇지?
걱정 말게
[소문당]
오늘 주옥 의원님은 안 계세요
진 사형께서 진료 보십니다
어찌 안 계신답니까
제 병은
주옥 의원님께만
진료받을 수 있는데요
맞아요
다른 분이 보시면
마음이 영 불안해서요
사정이 있으십니다
의원님도 사람인데
개인적인 사정이
있으실 수 있죠
때 맞춰 잘 오셨습니다
진 사형께서도 잘 보세요
그럼 허 의원님은 계세요?
허 의원님은 내일 진료하세요
많이 급한 게 아니시면
골짜기에서 하루 묵으셨다가
내일 다시 오세요
내가 듣기로는
약신 소태을이
그 불후단을 만들다가
실패해서
약로가 터지는 바람에
화병으로 돌아가셨다네
화병으로?
내가 듣기로는
목매달아 자결했다던데
헛소리 말게
그분은 늙어서 돌아가신 게야
불후단을 만드는 사람이
늙어 죽을 수도 있단 말인가
약로가 터졌다니까
이 세상에
어떻게
장생불사가 있겠는가
다 사기일세
이제 하늘길도 끊겨서
아무도 신이 될 수 없으니
그냥 착실하게 사는 게 최고야
이 숭령곡 의술이
대체 어떠한가?
내가 보기엔
영 불안해 보이는데
자네
장생불사 하러 온 건가?
치질 고치러 온 게 아니고?
자네가 치질이겠지
치질 아닌가?
그럼 성병인가?
꺼지게
그냥 배가 좀 불편한 거네
형님들
어느 의원님을 찾으세요?
패는 있으세요?
없어요
저한테 있어요
절 따라오세요
가요
가지
가시게
어어, 저기
앞으로 가네
다들 이렇게 줄을 서 있는데
새치기를 하는 군
[숭령곡]
아신
얘기 좀 해
문파로 돌아가야겠어
며칠 전
경성에서 큰 사건이
하나 터졌어
한 선문 여인이 죽은 남편의
누명을 벗기려다
조정 관리
네 명을 연달아 죽여
열두 선문에서
수배령을 내려
온 세상을 떠들썩하게 했지
결국
해묵은 사건을 파헤쳐
누명을 벗었고
끝난 얘기 아닌가요?
저도 대답 했고요
좋아
네가 아무 이유 없이
보복을 당하고
목숨을 잃을 뻔 했는데
이유를 생각해 본 적이 없어?
무슨 말이
하고 싶으신 거예요?
그냥 말해주세요
내 말은
네가 누군가의
주술에 걸린 거 아니냐는 거야
어떤 술법은
사람의 기억을 지우기도 하지
생명의 은인을 보고도
인사도 안 하는 것이오?
우리가 아는 사이인가요?
그쪽 정말...
지난번 내 도움이 없었더라면
그대의 목숨이 붙어있었겠소?
지난번이요?
나요
단칼에
그 지네 요괴를 베어 죽여
그대를 구했잖소
잊었소?
백 사형, 이 얘기를 하시려고
저를 기다리신 거예요?
그래
왜요?
네가 알아야 할 것 같아서
그럼 어디 가서
답을 찾아야 하죠?
아마
위현일 거야
감사합니다
가볼게요
천원산에 장초화가 피었어
사매, 가는 길에
들러서 한번 봐
아가씨
깨어나셨어요?
몸은 좀 어떠세요?
어디 불편한 데는 없으세요?
아주머니
여기가 어디죠?
여긴 우리 집이에요
숭령곡 의원님께서
두 분을 데려오셔서
저한테
며칠 돌봐 달라고
부탁하셨어요
숭령곡이요
두 사람이요?
그래요
아가씨랑 같이 온
남자 분이요
지금 마당에서
약을 달이고 계세요
아가씨
천천히 움직여요
상처가
이제 막 아물었어요
오라버니
다행이다
안 죽었구나
괜찮아
이제 괜찮아
도대체 어떻게 된 거야?
그날 진법 안에서
죽은 거 아니었어?
소 신의님께서
저를 살려 주셨어요
그분께서
제 가묘를 만들어주시고
지하실에서 치료해주셨어요
며칠 전까지
정신이 계속 오락가닥하다가
최근에 들어서야
겨우 침상에서
내려올 수 있었어요
아가씨를 찾아가려 했는데
숭령곡 의원님이
정신을 다시 잃게 한 후에
골짜기 밖으로 데리고 나오셨어요
다행히
여기 계셨네요
근데
소태을 그분은 왜
우릴 구해 준 거지?
소 신의님은
마음이 고운 분이세요
게다가 그분 말고
또 누가
죽은 사람을
살리는 재주가 있겠어요
다만 그렇게 좋은 분이
돌아가신 것이
안타까울 뿐이죠
돌아가셨다고요?
언제요?
한 이틀 전쯤 일이에요
아주머니
혹시 잘못
들으신 거 아니에요?
아니에요
많은 백성이
그분께 제를 올리러 갔는걸요
제가 직접 봤어요
틀림없어요
그럼...
불후단은요?
소 신의님께서 돌아가셨는데
누가 불후단을 만들겠어요
그리고
그분이 정말 불후단을
만들 수 있다면
돌아가셨겠어요?
[평향 마을]
노고를 마다하지 않으시고
저희를 이끌어 수로를 열고
물을 끌어와 주신 덕분에
온 마을의 약초밭을
살려 주셨네요
그 덕에 저희의 생계도
다시금 살아났고요
이제 불후세도 없어졌으니
저희의 앞날은
분명 더 나아질 겁니다
선생님
이것들은
저희
마을 사람들의 작은 성의입니다
부디 받아 주십시오
맞아요
맞아요, 받아 주세요
선물은 괜찮습니다
여러분 마음만
잘 받겠습니다
모두 돌아가게
저희는 그저
제대로 감사 인사를
드리고 싶어서요
맞아요, 맞아요
받아 주세요
감사할 필요 없네
이건 모두 천하 선문이
여러분께 빚진 것이니
그럼 이만
선생님, 선생님
가지 마세요
선생님, 가지 마세요
가 버렸네
그냥 고마워서 그러는 것인데
받아 주시지
그러게 말이야
[북양지계]
조심해, 조심
여기 모래가 무르니
조심하게
살살, 살살하게
떨어뜨리지 말고
저쪽으로, 저쪽으로
얼른 받쳐
천천히, 살살하게
천천히 내려놔
부딪치지 않게 조심하고
천천히
[노탄영]
당유
미산 대협
나 부르지 마시오
죽었다고 생각하시오
근데 저 관이
많이 무겁습니다
관이 무거운 게
나랑 무슨 상관이오?
날 고용한 건
자네들을 지키기 위해서지
일을 시키기 위해서가
아니지 않소
네, 네, 맞습니다
근데 관이 빠져
꺼낼 수가 없어
길을 떠날 수 가 없습니다
길을 떠다니
날 저승길로 보내려는 거 아니고?
날 저승길로
보내지 그러오?
저는...
내가 상금위를 하다가
사건을 하나 해결하지 못해
잘렸소
그래도 나한테
무예 실력이 있으니
표사를 해서라도
밥벌이는 하겠다 싶었지
근데 누가 알았겠소?
이렇게 팔자가 꼬일 줄
날더러 북양으로 가는 길을
호위해 달라더니
오는 내내 돈도 안 줬으면서
이제와서 짐을 옮겨주고
여비를 벌라는 것이오?
강호 고수 서열 2위의
수검 미산인 내가
비바람 피할 곳 하나
없다니
스치기만해도 베이는
이 신검이 나를 따라와
고생만 하는군
스치기만 하면 베인다라
베이지 않았는데요?
먼저 가보겠습니다
사부님, 왜 그러십니까?
여기요
이걸 쓰세요
내가 말했잖아
그만 좀 따라다녀
넌 요괴잖아
나는 요괴를
제자로 받을 수 없어
왜요, 사부님?
전에
위현의 산골 주막에서
만난 거 기억나십니까?
같이 지네 요괴랑
싸우기도 했고요
보세요
이렇게 넓은 북양에서
다시 만났는데
이게 얼마나 인연입니까
누가 너랑 같이
지네 요괴랑 싸웠다는 거야
넌 분명 그 요괴랑
한패였잖아
저도 피해자입니다
저도 어쩔 수 없었다고요
그 여자 수련자분이
말씀하셨잖아요
저는 착한 요괴라고요
그들이랑 한패가 아니고요
사부님
가시죠
가다니
어딜 가
아직 돈도 못 받았는데
보세요
저들이 돈이 있게 생겼습니까?
사부님
북양이 얼마나 넓은데요
아무 데나 자리 잡고 사시지요
사부님은 제게 검술을
가르쳐 주시고
저는 물건을 훔쳐서
사부님을 먹여 살리겠습니다
어린 게 못된 것만 배워서
또 도둑질하면
네 손을 잘라 버릴 줄 알아
그리고
다시 한번 말하는데
난 네 사부가 아니야
앞으로 사부라고 부르지 마
오늘 제 사부가 되기 싫으셔도
내일은 혹시 모르잖습니까
그러니 앞으로 매일
사부님이라고 부르겠습니다
그러다 보면 언젠가
받아주실지도 모르지요
가요
뭐하는 것이오?
사내 분이
좀 도와주셔야죠
싫소
소안
도와줘
내가
네
도와주지 않을 것이오
됐어요
가시죠
가시죠, 사부님
아, 이 빌어먹을 토끼 자식
빨리, 빨리
감히 날 밀어?
다들 일어나
[천원파]
[천원파 사마연등]
천원파 한원계
큰사형께서 돌아오셨습니다
사숙님
큰사형
사부님
사형
사마 사형
사형들께서는
검을 내려놓으십시오
장문 사존께서
대전에서 기다리고 계십니다
두 분
저를 따라오시죠
자연의 도는 고요하여
천지 만물이 생겨나고
천지의 도는 스며드니
음과 양이 조화를 이루네
[천원파 이막부]
음양의 섭리에 따라
만물이 순리대로 변하느니라
장문 사형을 뵙습니다
사부님
왔구나
제가 일을 제대로
마무리 짓지 못하여
사부님의 기대를 저버렸으니
벌을 달게 받겠습니다
본래 까다로운 일이었다
우리 문파의 우수한 제자인
네가 해내지 못한 일이라면
다른 사람은
더더욱 안 좋은 결과를
초래했을 것이다
그러니 너무 자책하지 말고
돌아가 푹 쉬도록 해라
왜 그러느냐
할 말이 더 있는 것이냐
이번 일에
이해되지 않는 점이
하나 있습니다
이번에 숭령곡에 가서
궁산옥패를
불후단으로 바꾸려 했습니다
과거 불후단을 처음 만들 때
각 선문에서 숭령곡에
인력과 물자를 제공하고
공헌도에 따라
옥패를 나눠주기로 하였는데
이번에
옥패의 분배가
공정하지 않고
인의를 저버렸다는 것을
알게 되었습니다
우선 일어나거라
자세히 말해 보아라
궁산옥패는 총 서른 개로
오직 각 선문과
왕조와 명문 세가에게
전달되었지요
하지만 인력과 물자를 제공한
자들은 대부분 백성들입니다
그들은 모든 것을 바쳤지만
옥패 한 닢 받지 못했으니
이는 불공입니다
불후세라는 무거운 세금 아래
백성들은 고통받고 있습니다
살아남기조차 힘든
그들이
어찌 장생을 논하겠습니까
백성들이
불후단을 위해
바친 모든 것이
모두 강요된 것이니
이는 불의입니다
이 불공하고
부정하며
어질지도 이롭지도 못한
천기를 빼앗고
백성을 어지럽히는 단약이
세상에 나오는 일이
과연 옳은 일입니까
소태을께서
단약 제조에 실패한 것이
과연 좋은 일입니까
나쁜 일입니까
온갖 일에 변명이 따르지만
일어나지 않은 일에
변명을 할 수 있겠느냐
불후단이 성공적으로
만들어지지 못했고
세상에 나오지 못했다
아직 일어나지 않은 일이니
결과를 보기도 전에
함부로 좋고 나쁨을
논할 순 없지
어찌
결과가 반드시
나쁘다고 단정하는 것이냐
하지만 지금
이미 폐단이 보입니다
만약 이 천지에 폐단이 있다면
너는 또 어찌할 것이냐
전부 파괴할 셈이냐
네가 아직 어려
세상일을 이해할 수 없겠지만
모든 것에 옳고 그름을
따질 수는 없다
모든 일에는
이로움과 해로움이 있지
폐단을 없애고, 이로운 것을
지켜내는 것에 힘을 써야 한다
하나의 칼날이
무고한 이를 해치면
나쁜 것이고
악을 물리치고
선량한 이를 지키면 좋은 것이니
이는 칼 자체와는
아무런 상관이 없지
물건에는 옳고 그름이 없어
어떻게 사용하느냐
누가 사용하느냐에 달렸지
밥을 먹다
죽는 자가 있다고 해서
천하의 모든 이가 밥을
먹지 못하게 할 수는 없다
수레를 잘못 몰아
패망의 길을 걸은 자가 있다고
천하의 모든 이가
수레를 타지 못하게 할 수도 없고
좋고 나쁨은
정해진 것이 아니고
옳고 그름도 정해진 법이 없다
상황에 맞는
마땅한 도리에 따라
옳지 않은 일을
하지 않아야 하는 것이다
장문인의 가르침을 받들겠습니다
지금까지의 경험으로 봤을 때
아마 이쪽일 거예요
이 길로 가도 돼요
어디 보자
여기
아무 데나 가리키지 말고
내 말 듣게
아무 데나 가리키지 말라고
여길 보게
자네는 아무 것도 모르잖나
그냥 내 말을 들으시게
또 건빵이오?
먹을 게 있는 게 어디예요?
가져온 식량이 많지 않아서
마을에 돌아가면
조금 더 사야겠어요
우리 둘 처지가 비슷하오
그대도 고용되었지 않소
심지어 수련자아니오?
매일 이런 막일이나 하고
이런 거나 먹는데도
기분이 좋소?
그럼 어쩌겠어요?
여기까지 왔는데
제가 저 사람들을 잘 알아요
지내다 보면 알게 될 거예요
좋은 사람들이라는 걸
거지 떼일 뿐이지
나보다 더 가난한데
좋아봤자 얼마나 좋겠소?
소안은?
귀신
귀신입니다
귀신이요
사부님
저 관이요
저 관 안에 귀신이 있습니다
대낮에 무슨 헛소리야
관 안에 사람이 있어요
당연하지
관에 사람이 안 누워있으면
대체 뭐가 있다는 말이냐
저 관 안에
산 사람이 있습니다
[위지] [진분]
계속 움직이면서
계속 관을 두드린다고요
사부님
얼른 죽여주세요
이 세상에 귀신이 어디 있어?
설마
대협을 속여
제자로 받아 달라고
하려는 거지
진짜예요
제가 정말 제 눈으로 봤어요
그래, 그래
봤다 이거지, 봤어
자, 자, 자
떡 먹어, 떡
[영적산]
아, 아파, 아파
아파
들어오너라
사부님
너를 부른 것은
네게 시킬 일이 있어서다
얼마 전
마도에 빠진 인족무리가
영적산 임암
우리 문파의 장경각에 잠입해
경서를 훔치고
제자들을 다치게 했다
그 자들이 훔친 물건이
매우 중요하여
다른 꿍꿍이가 있을까 우려된다
그 무리가
북양으로 도망쳤으니
너도 즉시 출발하여
일월동 제자들에 합류해
그들을 잡아 오너라
알겠습니다
장경각에서 물건을 훔치고
사람까지 다치게 하다니
아버지
저도 가겠습니다
넌 말썽 피우지 마라
손만 대면
일을 망치기 일쑤이니
방금 전에
왜 벌을 받았는지 잊었느냐
제가 전투 중에 도망쳐
경성에 간 게 아닙니다
그때 정말로 제가 처리해야 할
다른 중요한 일이 있었습니다
사매가 증명해 줄 겁니다
맞습니다
다른 중요한 일이라
정말 이 아비가
아무것도 모를 거라 생각하느냐
제야
네가 요즘 수련에 정진하여
금단의 경지에 가까워졌으나
절대 방심해서
수련을 그르쳐서는 안 된다
네
아버지
넌 집에서 얌전히
자숙하거라
사매
강 사매, 같이 가
강 사매
먼저 북양으로 출발해서
관문에서 기다려
며칠 뒤에 바로 갈게
사부님께서 사형더러
자숙하라고 하셨잖아요
그럼
몰래 빠져나가면 되지
북양의 사막은 길이 험하고
지형도 험준한데
이 사형이 네가 혼자 가는 게
마음이 놓이겠어?
저 혼자서도 할 수 있어요
괜히 폐 끼치지 마세요
폐를 끼치다니?
도와주러 가는 거야
사형, 그냥 포기하세요
또 그때처럼 도망치지 마시고요
하나같이 날 안 믿어주고
무시한다니까
내가 그 마도에 빠진
인족무리를 잡은 후에
다들 뭐라고 하는지 보자고
사부님
저 관
좀 이상하지 않아요?
저 관에서 계속 소리가 나요
어쩌면 안에
부정한 게 있는지도 몰라요
강호 고수 서열 2위에
요괴도 때려잡는 내가
네까짓 수작에
겁먹을 줄 알아?
까짓것
목숨 하나 버리면 그만이지
정말 나를 놀라 죽게 한다면
귀신이 돼서라도
한판 붙어 주지
자, 자, 자, 이리 와
잡지 마세요
뭐 하시는 겁니까
직접 보게
왜 그러십니까?
안 보이나?
관 속에 아무도 없잖나
그 사람도 계속
누워있을 수만은 없지 않습니까
지금 무슨 소릴 하는지
알고나 있냐?
눕는 게 지겨워서
산책하러 나갔나 봅니다
당연한 거 아닙니까?
일도 대협?
누구시오
반항하지 마
소리 지르지도 말고
그쪽은...
날 알아?
지금부터 내가 묻는 말에
하나도 빠짐없이 대답해
알겠습니다
[육괴]
이 사람이 육괴라고
초상화 그릴 줄 알지?
그릴 줄 압니다
육괴라는 사람을 그려
네
사저
너 알고 있었구나?
숭령곡에 가기 전에
경성에 갔었어
그때 어느 정도 짐작은 했지
다만 확신이 없었을 뿐이야
이 사람은 왜 날 속인 거지?
그건 여기 계신
육 선배님께 여쭤봐야지
이 관은 말입니다
제가 중원에서 산 겁니다
원래 북양으로 가져가서
죽고 나서
그 안에 묻히려 했어요
편히 눈을 감으려고요
그런데 우리 고향에는
관을 빈 채로 옮기면
안 된다는 얘기가 있습니다
안 그러면
부정한 것이
들어간다는 거지요
반드시
양기가 왕성한 사람을 찾아
안에 눕혀서 옮겨야 하지요
이렇게 재수 없는 일에
돈은 얼마나 받았습니까?
돈은 안 받았소
돈을 안 받았다고요?
술이면 됐소
육 대협의 인의를
어찌 논하겠습니까
육 대협이라고 부르네요
성이 육 씨예요?
맞소
육천교
풍홍일도는
내가 강호를
누빌 때 쓰는 별호요
그럼 앞으로
육 형이라고 부를게요
마음대로 하시오
저영은
왜 같이 안 왔습니까?
바쁜 일이 있소
육 형
저는 아직도 이해가 안 갑니다
돈도 안 받고
술 때문에
이런 일을 하다니요
얼마 전에 좀 다쳤는데
몸이 아직
완전히 회복되지 않았소
급한 일로
북양에 와야 해서
상단에 끼어
들어오려 했는데
마침 이들을 만난 것이오
사실 이 관이 꽤 편하오
피곤하면
들어와서 좀 누워도 되오
걱정해 줘서 고맙지만
사양하겠습니다
당신은
왜 북양에 온 것이오?
저는
말하자면 깁니다
제가 오는 길에 겪은 고생이
이 땅의
모래알보다 더 많을걸요
이 거지 같은 놈들이
돈은 안 주는 건 물론이고
밥도 제 돈으로
사 먹으라 하더라고요
돈이 다 떨어지면
막일을 해서 은자를 벌었어요
그래도 저 미산군이
강호에서 이름 좀 날리는
풍운아인데
막일로 밥 먹을 돈을
벌었다니까요
저 초라한 꼴 좀 보세요
땡전 한 푼 없으면서
호위는 무슨...
누가 저들을 털어 가겠어요?
불후세는
사람의 수대로 걷는 것이라
아래로는 이제 막
세상에 나와
울음밖에 모르는
갓난아이부터
위로는 눈이 침침하여
본인 몸 하나 가누지 못하는
노인까지
예외가 없지요
세금을 피하고자
그나마 형편이 나은 집은
혼인도 자식도 포기하고
노인들은 자식에게
짐이 되지 않으려
스스로 약을 먹고
목숨을 끊지요
어떤 이들은
집과 생업을 버리고
유민이 되기를
택하기도 하고요
중생은 평등한데
사람은 귀천으로 나뉘고
등급까지 가르는군요
이것이 바로 일월동이 추구하는
대동도인가요?
신...
아직도 풍도인의 예언을
믿으세요?
9월 9일에
태어난 천재 중에서
세상을 구할 이가
나온다고 했죠
전 정말 믿었어요
그 사람이 사형일 거라고요
근데 그런 식으로
세상을 구할 사람이
되려는 건가요?
[백종영 식해]
사부님의 말씀을
정말 믿는 것인가
사물 자체에는
옳고 그름이 없고
어떻게 사용하느냐
누가 쓰느냐에
달렸을 뿐이다
내가 날카로운 칼을 들면
몸을 지킬 수도 있고
남을 해칠 수도 있지
올바르게만 사용한다면
그것을 없애서는 안 되지
설령 그 칼이
수많은 백골로 만들어졌고
천하 백성의 피로
물들었다 한들 말인가
그 어떤 것이 나타나든
희생은 따르는 법이다
세상에는 만여 종의
약초가 있는데
신농씨가
하나하나 맛보시다가
독초를
잘못 먹는 일도 파다했지
이 또한 희생이 아닌가
희생이란 것을
어찌 수로 따지겠는가
수가 많으면 희생이고
수가 적으면
희생이 아닌 것인가
신농씨가
온갖 풀을 맛보신 것은
자신을 희생하여
세상 사람들에게
복을 내리기 위한 것이지만
불후단을 연단하는 것은
누구를 희생시켜
누구에게 복을 내리는 것인가
종영아
아무래도
네가 아직
깨닫지 못한 모양이구나
부디
가르침을 내려 주십시오
너는 나를 따라
수년간 수련했지
천재였지만
오만하지 않고
수련에 가장 열중했지
하지만
그 열중하는 마음이
너를 그릇된 말고
사악한 이론에
현혹되게 하는 것이다
하지만 그들의 말이
정녕 틀린 것입니까
불후단을 수련하는 것이
백성들을 해친 것은 사실입니다
그럼 우리 선문은
아무것도 바치지 않고
희생도 하지 않았다는 거냐
본디 모든 일은
맞물려있는 법이다
백성이 물자로 선문을 공양하면
선문은 전귀가 나타났을 때
용맹하게 무찌르고
백성을 보호하지
진정으로 따지자면
우리 선문의 제자들이
그 누구보다 더 많이 희생했어
조정에서 녹봉으로
군사를 길러
나라를 지키는 것에
돈이 들지 않는 것 같으냐
저희는 희생을 하면서
얻은 것이 있습니다
그래, 네 말대로
불후단을 백성에게 주면
어떤 결과가 나올 것 같으냐
백성이 불후단을 먹으면
기껏해야 한 명이 살 수 있다
하지만 그게
우리 선문의 손에 들어오면
단 한 사람의 힘으로
온 마을의
백성을 지킬 수 있지
무엇이 더 중하고 가벼운지
분간이 안 되는 것이냐
단약이
강자의 손에 들어가는 건
물론 좋은 일입니다
하지만 그 사람이
선한 이가 아니라면요
만약 악인의 손에 들어갔다면
가서 뺏어오면 그만인 것을
종영아
이 세상의
대부분의 일이 다 그런 것이다
선이 있으면
악이 있고
빛이 있으면
어둠도 있는 법이지
우리는
나쁜 결과가 무서워
멈춰 서서는 안 된다
지금은 이해가 안 되겠지만
이것에 굳이 얽매일 필요 없다
수련에 정진하여
스스로를 강하게 만들어라
그리고
약한 자를
지켜줄 수 있는 사람이 되어라
사부님의 가르침에 감사드립니다
깨달았습니다
사형의 검의가
이토록 매서울 줄이야
허와 실이 교차하고
기를 몸에 응축시키다니
정말 대단하시네요
수행의 경지가 높아지신 걸
축하드립니다, 사형
금단에서
원영 최정상으로 오르셨군요
사제, 무슨 일이냐?
장문 사백께서
귀원전에서 기다리십니다
지금
북양으로 가서
입마자 무리를 잡아 와라
입마자말입니까?
신마대전 이후에
신들은 사라지고
마물도 다 소멸되었는데
어찌 인간 세상에
마가 있다는 말씀이십니까
마는 마음에서 생겨나는 것이다
탐욕, 분노, 어리석음,
증오, 애정, 혐오, 욕망
모두 마기를 만들어 내지
인간의 욕망은
끊어낼 수 없는 것이다
이 입마자 무리는
영적산의
공법비급을 훔치고
영적산의 제자들을 죽였다
그리고 지금은
북양으로 도망쳤지
하지만 그들에게 영근이 없는데
선문의 공법비급을 훔친다 한들
무슨 소용이 있겠습니까
그들은
사악한 문파를 세웠다
이름은 무쌍회라더군
선문을 극도로 증오하지
또한 그들은
수많은 무지한 백성을 끌어들여
인족을 찾아다니며
사악한 교리를 퍼뜨리고
백성을 현혹하고 있다
또한 영근이 있는
아이들을 거두고
선가의 공법을 훔쳐
아이들에게 수련시키며
자신들의 세력으로 삼고 있지
최근 몇 년간
관청에 대항하고
몰래 선문 제자들을 죽이는 등
수많은 소란을 피웠다
그들이 이번에
북양으로 간 것은
마공심법을 얻기 위함이다
그 마공은 봉황성의
사합 서고 안에 있는데
사람의 마음을 어지럽히고
현혹하는 효능이 있다
만약 그것이
그들 손에 들어가면
큰 화를 부를 것이다
그때가 되면
온 세상이 마로 가득 차
우리 선문이 다 죽일 수도
없애지도 못하게 될 것이다
하지만 그 사합 서고는
청홍교에서 세운 것이고
북양에서
그들의 세력이 막강합니다
괜찮다
내가 이미 청홍교에
서신을 보내
얘기해 두었으니
너희는 마음 놓고
처리하면 된다
알겠습니다
반드시 입마자들을 잡겠습니다
이번엔 연등과
함께 가거라
연등은 곧 원영으로
오를 것이고
입마자들과
여러 번 싸워 봤으니
너에게 분명 도움이 될 것이다
명심하거라
입마자들은 위장에 가장 능하다
그들은 보통
약하고 선한 겉모습으로
자신을 포장하고
그런 다음 말로
조금씩 사람의 마음을 홀린다
절대
그들에게 동화되지 마라
만일의 사태를 대비해
포획하면
바로 죽여도 좋다
예
[손님의 평안을 지켜 드리는
평안 객잔]
뭘 알고 싶으세요
그 사람 대체 누구예요?
이름은 뭐고요?
저한테 접근한 목적이 뭐예요?
이름이요?
그건
저도 정말 몰라요
성이 육 씨라는 것만 알고요
제가 그분에 대해 아는 것이
아가씨보다 적을 겁니다
하지만 한 가지
확실한 건
아가씨께
절대 나쁜 뜻이 없다는 거예요
그날 그분이
중상을 입은 아가씨를
객잔으로 데려와
밤낮으로 돌봐 주셨어요
아가씨
그분은 정말 좋은 분이에요
적어도
아가씨께는 잘해주셨잖아요
사저
식기 전에 먹어
그건 탔으니까
먹지 마
괜찮아
난 이런 게 더 좋아
사저
방금 근처 마을에 가서
은자를 좀 주고
북양 지도를 그려 달라고 했어
북양으로 가는 길은
총 세 갈래인데
관도는 하나 뿐이야
상인들이 오고 가는 길은
이 남쪽 길인데
하지만 거리가 좀 멀고
절벽 두 개를 넘어야 해
북쪽 길은 거리가 짧긴 한데
전부 흙길이라
가기 좀 불편하고
서쪽 길도 하나 있는데
북쪽 길보다는 멀지만
절반은 관도로 갈 수 있어서
그나마 편할 거야
좋아
그럼 서쪽으로 가자